投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月23號禮拜一
早上8:30 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今一早來跟投資朋友觀察
隨著週五
美國股市持續的創下歷史新高
標普五百指數挑戰歷史新高的邊緣
我們看到本輪的上漲來得更為平均
7大科技股當中
本輪只有一隻科技股創下歷史新高
那就是臉書
那究竟我們要如何觀察
就美國股市當前的市況
這類似於07年那一種
在9月份宣佈降息以後
最後一波的狂歡期
以此之後
造成美國股市進入到長期的崩跌
還是說目前從景氣角度來看
反而變得更為健康了呢
事實上來跟投資朋友多做一些細談
我們主要就是在觀察當前市場的週期
那當然還是要宣傳一下
每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
好 接下來在本週六9月28號
就是我們財經皓角第四季的聽友會
那每個季度的資產操作和行情判斷
我們都必須重新的來做檢討
直播當中主要是分享市場動態
但大多數的操作和個人實際觀點
都會在我們的總經訂閱平臺
以及聽友會當中來做一些分享
如果大家有興趣的話
歡迎來報名
事實上
我還記得
我們剛進投信投顧圈做研究員的時候
那個時候我第一個老闆呢
第一天就問了我一個問題
說你覺得投資的本質是什麼
哦那當然
我們經過專業的訓練就有很多答案
好
投資是看好企業
而是看獲利
是看報酬
等待複利等等哦
不過都沒辦法讓他滿意
後來前輩給我的答案是哦
投資是一種認知的變現
那股價是一種結果
但認知才是根本哦
當然他講完的時候我是似懂非懂了
反正拿到offer就好了
但過了這麼多年來
你才會慢慢體悟到
在投資路上的成長
不只是投資
包括工作生活人生
基本都是認知的變現
投資最開心的
並不是說單純絕對金額賺了多少
而是自己研究的心法
對於總體趨勢的邏輯和判斷
正確了好
所以有時候
越來越喜歡研究總體經濟
這樣的一個工作
因為他既可以提升認知
而且他不會沒有解答哦
因為從3-4年的尺度
他一定會去佐證
你講的到底是對還是錯
因為某種程度來說
走勢和最終績效
就是檢視你答案的最終方式
所以有時候我們會在早上
分享我們的直播
對於行情的看法
想像空間
以及我們資產操作的方向
好那本周就是我們線上聽友會了
我會繼續分享我的認知
有可能對
有可能錯哦
但是我們至少永遠走在馬前炮的路上
永遠都跟投資朋友分享
我們決定的操作
以及在景氣低機體的時候採取的方向
而現在
是不是正式進入到景氣絕對高機體了
好 那本周我們會觀察的方向
首先剛才跟投資朋友提到
雖然上週五道瓊還在創下歷史新高
可是納指
標普和費半都是有受到顯著賣壓
尤其費半在週五是
跌了1.3%
那反倒是道瓊
這一波公用事業股的資金流入
造成指數持續創下歷史新高
那如果我們以今年各大資產的績效
來進行統整
大家會發現
市場上今年以來
居然沒有付報酬的資產了
上禮拜我們看到
由於原油價格
把所有大眾資產給往下拉
上禮拜我們看到
還受到非常明顯的抑制
大眾資產總體還是收跌的
結果呢在本周
隨著黃金價格以及軟性商品的大漲
今年以來
居然沒有任何一項資產是負報酬的
績效最為亮麗的仍然是比特幣
漲幅是高達49.5%
黃金價格今年漲了兩成六
好這真的很神奇
你想想看哦
漲幅第一名的
是全球的高度風險資產
就是投機者嘛
或者說市場上的風險屬性最符合的
比特幣漲幅49
結果避險資產的黃金居然漲了26%
你說
市場的情緒到底是樂觀還是害怕呢
這就非常有趣了
那美國成長股IWF的部分
漲幅有兩成三
納斯達克100指數漲幅有1成8
其他我們看到價值股漲幅有1成5
至於中型股特別股以及歐亞股市
漲幅大概10%到15%之間
再來基本就由債券市場來著手了
從新興市場債到高收益債
到可轉債到投資等級債
以及短期的Tips
整體漲幅大概是3%到8%左右
當然目前在債券市場當中
承壓比較大的仍然是屬於長天期國債
漲幅2.7%
所以呢今年以來
如果各大資產績效
蠻符合我們過去所說的
今年是所有資產都會正報酬
那最後大家比的是績效的多寡
就沒有人是真的賠錢了
如果是從長天期投資者來說
最終就是大家到底誰賺的比較多而已
那事實上
如果我們回顧在美國股市週五的表現
從形態上來看的話
至少大部分都擁有了長期均線的支撐
道瓊指數週五是上漲了38點
0.09%
收在42,063點
創下歷史新高價
走勢非常亮麗
那禮拜五是因為三巫日
所以交易量稍微大一點
標普五百指數下跌11點
0.19%  收在5,702點
一樣在歷史新高邊緣
納指下跌65點
0.36%  收在17,948點
納指這一波
距離歷史新高有一小段距離
不過呢
這個形態看起來也蠻漂亮的
第一個是底底高好
第二個長期均線基本都沒有大幅下跌
那費半是四大指數當中
目前表現來的最為沉重的
主要還是受到過去長高的估值
輝達的賣壓
那下跌66點
1.31% 收在5,000點大關整 好
不過呢
其實長期均線還是有一點的買盤力道
有所湧現
事實上如果我們從標普五百指數來看
哦因為上方已經幾乎沒有任何賣壓
我們過去跟投資朋友提過
標普五百指數是美國股市的定錨
而真正我們看整體大盤
有沒有顯著的買盤
創高
通常也不會是以單純納指或者費半
而他只是波動比較大而已
最終看的還是SPY
那由於標普五百指數
上方已經沒有任何的賣壓
那就代表著其實指數要做短期內
的拉動機率還算是蠻高的
那再來本輪的上漲
我們過去講過來得更為均勻
7大科技股當中
基本上五大都沒有創高
唯一創下歷史新高的是在週五
Meta臉書
這一波創下的歷史新高價
好像詐騙呢
貢獻了不少營收
那與此同時
真正帶動標普五百指數以及道瓊創高的
主要還是來自於實業者
也就是下游端
我們過去跟投資朋友有提過
本輪的行情
逐步的從AI的上游端
往下游的終端商品來推動
終端商品講的不止是蘋果股價啦
市場蘋果股價也在創高邊緣
但是說我們講的下游端呢
講的是往過去沉寂已久的終端市場
來做推送
從我們過去講的沃爾瑪到Costco
到一些實業者
COSTCO股價在過去幾天
仍然在創下歷史新高當中
好所以
各位可以觀察到
這個市場的景氣動能
到底如不如我們看到前陣子市場
在新聞上看到的那種
市場的顯著蕭條呢
它更類似於短期內
我們看到資金行情的一種輪動
我們如果以標普400
各大板塊的角度來做思考
我們講的其實就是屬於中型股
現在表現最亮麗的
很有趣哦
今年表現最亮麗的是公眾事業類股
漲幅第二的是屬於資訊科技類
漲幅19.28
金融股漲幅是8.56
哎你就不太像那種大型科技股一樣
好像所有股票都是七大科技巨頭貢獻
現在隨之上漲的來的更為平均
那如果從股票資金的流向來做觀察
你會發現在整個2024年的資金呢
它流入金額
其實跟整個2022年上半年差不多
但是呢無法回到2021年的高點
這也很好理解哦
事實上
大家從當前的資金就看得出來
2023年為什麼上漲速度可以來得這麼快
因為2023年幾乎沒有資金在流入
2023年量能是非常沉積的
所以股價特別好拉
那今年的確流入了不少資金
但是他無法像2021年一樣的非理性繁榮
原因很簡單
因為現在的錢不多
聯準會在這個月之前
都還在緊縮格局
所以隨著降息週期的打開
如果呈現的是軟著陸
那麼資金行情
會不會有利於股票市場
有一個更容易亮麗的表現
這是值得觀察的
但我們也提過嘛
其實中期回檔
最好還是要給他多一點的時間
不太適合回檔這麼短的時間
然後你馬上又在一個月以內
馬上看到歷史新高
最好讓市場真的有一點沉寂的感覺
我們從美國股票市場的過去
前五個週期的選舉週期
來進行回測
大家會發現的
事實上在選舉週期之前
通常績效真的不會太亮麗
就說通常在選舉大學年之前
由於市場民調的焦灼
通常股票資金不會這麼快速的流入
但2024年上半年
流入資金太快了
所以即便導致7月8月
美國股市
當時科技股的估值做顯著回檔
仍然現在的走勢圖比較起來
今年的資金還是屬於大幅流入的
不並不像過去
往年在總統選舉年所發生的情況
那再來呢
市場上就會擔心哎
那有沒有可能這是最後一波的衝高
就猶如 07年
當時9月18號宣佈降息以後
事實上當時07年9月18號宣佈降息以後
美國股市並沒有因為降息
而直接大幅的蹦跌
而當時也是一次降了兩碼
但是在宣佈降息兩碼之後
美國股市是瘋狂的噴出
最終在9月底到10月初
創下了美國股市的歷史新高價
然後呢就接下來就是底
底低了
就每一波的下修
都比前一波下修來的低
最終引來史上大規模崩盤
那04年的二2024年的情況
9月18號跟07年相不相近呢
我覺得區別還是有的
第一
你絕對不會說現在是非理性反動
為什麼因為很多人說
傳產業到目前為止才剛剛開始復甦
台積電的EPS
好不容易才從今年1月份開始正成長
好所以如果從景氣週期來看
目前的景氣週期位階
是比07年還要來得低的
那你當然可以找到單一數據
來進行佐證
事實上很有趣的情況
就有些人會把24年
拿來跟07年來進行對照
事實上如果你進行更多的回測
你會發現怎麼講都講得通
比如說這張圖表呢
是標普五百指數
如果在歷史新高的2%以內
聯準會宣佈降息之後
歷史的經驗表示
該指數在未來12個月反而是上漲了100%
平均回報率是13.9%
好張圖表就是如果它降息的時候
剛剛好處於美國股市的歷史高點
這個時候
未來一整年美國股市大部分都收漲的
未來一個月美國股市是有可能回跌哦
那本來就是因為基期一高
本來就會有均值回調的空間
但是標普五百指數卻持續衝下
歷史性高哦
這就足以說明這有時候
由於景氣下行的風險
早就已經反映在股票市場身上
很多時候要降息的時候
其股票市場已經跌蠻多的
你像2020年要降息的時候
資產價格幾乎已經呈現崩跌了
所以呢最終
大家還是取決於
各自對於景氣的判斷標準
那對於債券市場
老實說就蠻有共識的
我們看到
通常在總統選舉年
在前6個月
通常美國股市的債券資金
都會有一定程度的買盤
那原因很簡單
因為市場充滿著不確定性
不管怎麼樣
美國政府總沒有那麼容易破產嘛
所以這個時候
會有適度的股市資金
往債券資金來進行移送
那今年的資金
不只是受到這種不確定性
更受到了由於利率循環見到高點
所以如果我們從美銀美林
最近所公佈的基金經理人的調查
目前是顯示投資人普遍的市場情緒
從這些數據看得出來
第一
投資人相信硬著陸的機率
的確短期內沒有這麼高
但是投資人同時也在針對不確定性
進行準備
而各位可以理解嗎
就是所有人都知道現在景氣嗯
肯定不像過去幾個月這麼篤定
一定會大好
但是
我也不願意因此而大幅度的離開市場
所以最終怎麼樣呢
要留在市場
又要投一些風險資產
那很抱歉
先投一些防禦概念股
道瓊指數
傳產股公用事業類股
日股歐股這一類的好
所以這就說明著
市場針對美國總統大權
以及聯準會的政策的不確定性
還是有反映到資產價格
只不過他反映的並不是直
接出脫股市
而是先買道瓊
用這樣的一個方式度過本輪的危機
所以到底後續
最終科技股會不會超越道瓊指數呢
我相信呢
只要在多頭行情
最終始終會超越的
事實上
我們現在所看到的唯一共識
市場對於股票市場
老實說分歧還是很大了
你看最近大摩小摩所發佈的報告
高盛所發佈的報告
針對明年年初
老實說
幾乎是意見完全分歧
每一個看多看空的理由都完全不一樣
但是
幾乎所有投行都統一看多一件事情
那就是債券價格的絕對低點
是已經看到了
接下來就漲多少的問題而已
我們根據過去的歷史
回測每每年這一次所公佈的數據
我們會發現
不管過往是在軟著陸
也就是我們看到1984年
19年或者95年
還是屬於硬著陸
73年 74年 80年 81年 89年
01年和07年
或者我們講的那種信用衝擊事件
1987年黑色星期五或者1998年
當時我們看到不管是軟硬著陸
或者意外型衝擊
最終都導致了十年
公債殖利率
至於在未來3個月到6個月顯著下行
我們講的已經不是事前
或者說事後來推斷
現在已經降息
是不是該漲
而是說通常在宣佈降息之後的
3個月到6個月
無一例外
幾乎無一例外
基本上美國公債殖利率
一定往下走
就代表著債券價格是必定上漲的
只有漲多漲少的區別而已
所以這反而成為了市場上的送分題
就取決於你要買多少的資金而已
這是第一個觀察的重點
就當然有些
人會覺得說現在已經price IN完了
現在都已經反映完降息5碼 降息6碼了
所以呢
今年做債券已經沒有太大的意圖了
事實上這沒錯
我們過去跟投資朋友分享了
今年是所有資產
我們很有可能會同時看到正報酬
唯一的區別就在於
你到底是買股市績效好一點
還是買債券市場績效好一點
可是都會是正報酬
那世上歷史的規範是這樣子哦
通常
在聯準會宣佈降息之後的9個月哦
債券的買盤
以及貨幣市場的基金的買入
仍然會持續一陣子
原因很簡單
我們按照過去幾次的經驗
你像當時2000年的時候
聯準會宣佈第一次降息
結果貨幣基金市場的資金仍然在膨脹
膨脹了接近有持續快要一年左右
那07年也是一樣
07年宣佈首次降息之後
貨幣型基金市場它不斷的擴增
到09年好那一樣
19年宣佈第一次降息
但是一直到2020年的5月份
買盤才有所停止
那為什麼宣佈降息完之後
那個最好的買點都已經過了
結果市場的資金
仍然不斷的往貨幣型基金市場
來做推送
第一個原因是因為後續遇到了衰退
所以遇到衰退的時候
市場的資金
除了快速變現成現金以外
也會把這些現金
投入到保本型的貨幣金市場當中
那第二件事情是
市場突然意識到
真的沒有任何再升息的空間
應該要把握住這個時機
趕快去鎖定利率
以確保你有一批定存
你有一批貨幣型基金市場的利率
可以鎖在如此高的位置
這給投資朋友做的一些思考
當然呢美銀這一波所出入的報告
它主要是分享在過往軟硬著入
最後呈現的資產價格的不同
那最終
還是取決於你個人的判斷標準嘛
那我個人的想法很簡單
我個人的想法是
美國股市最終我們要看的
軟硬著入的方式哦
消費數據相對於獲利數據
其實還算是一個落後指標
各位可以理解
就是我舉個例子
就是你可以拿失業率
你也可以拿處理申請失業救濟金
你也可以拿通膨數據
好那你也可以拿PMI
你也可以拿標普五百指數的EPS
你也可以拿標普500指數
這些EPS的預估詞
以及他給予的財測報告來進行重整
那最終你會發現哦
真正最相關
最貼切的
跟我們資產價格聯繫程度最高的
還是這些公司的財測標準
有沒有因此而大幅下滑
這些公司從科技區大巨頭來看
老實說都是非常非常謹慎的
像從2022年年初開始
當時的科技
就進行了採取大規模資本撙結
我們就已經知道
庫存循環的調整其實差不多要開始了
那現在來看
有沒有任何大規模資本撙結的現象
答案是沒有的
而且EPS仍然在快速上行
我們看到上一輪呢
整個標普五百指數EPS的衰退
大概在2023年
你說衰退幅度大嗎
其實只有2%而已
所以2022年的下跌
一方面當然是反映庫存循環
但是
如果沒有反應當時的高強度升息的話
其實不該跌這麼重
而當時是由於庫存循環的調整
搭配著高強度升息
所引發的股價的修正
那現在來看呢
聯準會正在嘗試著打開水龍頭
同時目前美歐股市的獲利水準
仍然以非常高強度的速度上行
所以給投資朋友多做的一些思維
事上這一波
雖然我們在FOMC利率角色會議當中
聊到了Recaper writer
就是我們講的重新校正
重新校正回歸
或者我們講的過去的限制性
或者我們講的好
這種
對於聯準會後續利率路徑的看法
的改變都可能受到經濟數據的調整
而產生變化
讓市場充滿著不確定性
就是代表聯準會
好像他也口頭表達
的確過去的數據是有點誤差的
某種程度他是在遲疑非農就業數據吧
好但是呢
從當前的情況來看
基本上美國經濟
我們至少從消費市場Costco股價的創高
我們從美國目前的獲利市場
從科技股的獲利情況來看
都沒有那種大幅轉向的味道存在
所以呢現在全球各大央行
陸續已經打開了水龍頭
我們看到目前仍然保持在緊縮格局的
大概就幾個國家
你像是日本央行目前還在升息格局
臺灣央行還在升准嗎
那泰國央行馬來西亞央行
南韓央行都還在緊縮格局
哦那你說這些新興市場經濟體
照來講過往的格局都是先跑的
你知道嗎
就是但是還沒等聯準會降息
我們自己先降了
那還沒等聯準會升息
我們自己先升了
通常是這樣子
那為什麼到目前為止
你看日本臺灣泰國南韓都還保持在
緊縮格局呢
那某種程度
它就是一種
經濟仍然在高速擴張的保證
對不對好
這是給投資朋友做的另外一層思維的
好就代表著本輪的帶貨潮
至少已經確定了未來幾個的獲利
未來幾個季度的火力
好加上
目前聯準會由於通膨目標的提前達標
我們講的就是通膨顯著的下行
基本上有利於整個水龍頭的打開
我們過去根對目前美國油價的變化
來做一些思考
會發現美國目前AAA汽油價格
每加侖價格已經跌到3.22美元了每桶
好這個價格老實說是非常非常低的
好當然呢
需求走疲
這市場上有
當然會有這樣的一個質疑聲
可是如果以這種油價的下行
你看他快要達到2021年的低點了
這就足以說明著
美國的通膨
目前幾乎對於未來半年到一年
沒有任何拉抬可能性的
因為連稅事後反應的汽油價格
都已經顯著下跌了
好那事實上
如果我們具體觀察
現在針對原油或者柴油的空頭部位
在短期內幾乎已經創造了歷史性高
這個投資朋友
有多做的一些觀察和留意
那就是原油價格的下行
搭配著過去我們聊到
由於現在美國的通膨僵固性
最高的其實就來自於租金價格
而現在除了業主等權租金
還保持在高位
大概有4.97%的增長
真實的我們講的實質租金哦
目前幾乎已經是沒有任何增長了
那這樣的一個情況
基本就有利於整體通膨的持續下滑
這個投資朋友做的一些思考
那你說真的
那麼好那降什麼息
好 世上第一個
它主要是針對非農就業數據
當時在7月8月的下行所採取的做法
以及當時非農大幅調整之後
覺得是不是該增加一碼的一個預期
那第二件事情呢
雖然我們這樣講
但不代表
每個美國產業的表現都很不錯
你像美國房地產是真的差
而且是差到離譜的差
差那個差到什麼程度
差到他已經造成就業人口的長期下行
我們根據2023年年底
美國全職房地產經紀人整體數量
已經下滑到了
總體來看接近剩下44萬人左右
那有這麼高顯著的下滑
它基本上就意味著
美國現在房地產市場表現
是相當之疲憊的
可是單一部門的下行
是否有影響到整體失業率的下行呢
其實也沒有
我們根據上禮拜大家觀察到的
美國非農就業數據
不好意思
領申請失業救濟金數據哦
這一波是21.9萬人
這個是5月份以來的新低
預期值是23萬
所以它不只是比預期值來的低
而且從絕對金額來看
也是4個月以來的新低
那我們當然要知道
你說
硬要把非農就業數據拿來跟失業率
或者說拿來跟失業救濟金
來進行比較
那通常是怎麼樣
那當然大家會有一種覺得
飛龍是一種領先指標
然後接下來就是失業率
失業率之後或者說失業救濟金指標
它基本上跟失業率是屬於同步的
但是我們看到在整個8月份
不只是非農就業數據好
開始有拐頭上彎的味道
領申請失業救濟金
的數據也開始上彎 好
這足以彰顯著
其實
因為失業率也下調嘛
足以彰顯著美國的消費市場
你說它要壞也壞不到哪裡去
事實上我們根據市場上的回贈
現在今年失業率的上行了
有相當部分目前統計調查來看
都是來自於勞動供給增加的辛勤勞工
判在就業者的失業
這就代表著
海外移民
的確是
造成美國本輪失業率上行的主要原因
這次在FOMC利率決策會議當中
其包爾
也有適度提到這樣的一個要點了
OK好
那總的來說
我們根據這些數據
會得出一個比較明顯的輪廓
就是聯準會認為沒有過慢降息
而且美國經濟仍然保持著穩健
那Fed FOMC利率決策會議所釋出的基調
似乎也沒有導致市場上
由於兩碼這件事情
而造成顯著性的崩跌
好大家
勉強看起來還是相信聯準會
為什麼因為雖然你降息兩碼嘛
但是
你沒有把整體24年的降息預期通道
完全給打開
看起來目前的點陣圖是
其12月份只有降息一碼的空間
那當然了
一碼兩碼對於總體經濟分析來看
也沒有什麼太大的意義
它純粹就是一種市場情緒狀態的變動
但是從這些跡象來看的話
最終導致了市場想做多又不敢做多
想做空又怕被嘎
最終就變成了投資人當前的情緒
是多看少做
心態防禦的姿態
如果我們以現在的籌碼來看
VIX的未平倉量在FOMC會議之前
其實已經降低蠻多的
這就代表著從現
在來看市場上大多數人哦
都不選擇做過多的杠杆
或者已經透過降低部位
所以美國股市科技股
他已經不需要採取避險了
那現在9月份
美銀美聯的基金經營人的調查都顯示
相對於過去歷史平均值
投資人目前配置最多的資產
主要集中在兩個層面
第一就是道瓊的公用事業類股
這就是防禦型概念股
第二就是債券市場
所以呢美國本輪標普五百指數的上漲
道瓊指數的創高
某種程度
我們還是可以把它歸結於
就是歸咎於怕上來的
各位可以理解
就美股雖然創新高了好
但本輪的創高
真的就不是多樂觀創高的
是怕到創新高哎
你說怕怎麼會創新高
怕又不想離場
最後道瓊就創下歷史新高了
所以後續
我們會再即時關注一下相關的數據
對對對對
現在大家問營建股 好
營建股就營建股
有臺灣特殊的市場
對不對那個怎能
專家裡面不是有講過一句嗎
周星馳講的對
營建不能移
如果你已經進場了
那你就乾脆把它當成股算了
對不對
因為反正過去幾年的預售也賣光了
你就等著後續的漲
逐步人業就好
好這你撐到第8波
信用管制就度過了
對我們會即時關注
接下來的總體經濟數據了
好事實上我們過去跟投資朋友分享
你像我們做直播做這麼多
就是你就知道做直播
平時其實就要記很多的筆記
就不管你用不用得到
就有時候就記一下
哦這個梗不錯哦
這個觀點不錯哦
這個數據不錯
然後就會慢慢的衍生出你自己的投資
心態好
所以我覺得
有時候你看我們那個數據
可以找這麼快
就是因為過去已經有完整的論述
慢慢慢慢的記下來
而且我覺得
很多當時我們所儲存的數據
後續都用得上
對對一些奇怪的數據也是
我記得前陣子我一回去看了
那個賈伯斯的演講嘛
因為前陣子I16才推出
我覺得的確沒什麼新意
回去看一下以前演講
以前從那個牛仔褲
拿出那個iPad之類的
然後我就看到之前一個影片
哦
就是以前也看過
就是那個大智
好像是大智若愚的那個影片
它裡面就曾經分享過
就賈伯斯
他在很年輕很年輕的時候
他曾經花很長一段時間
去學習那個書法
或者字體的排版的經歷
哦好
感覺好像偏離了
他原本應該學習的那個主線
可是後來他發現
這些知識都幫他設出
設計出了優美的那個Mac的字體
後來他就引發出一個觀點
就是說
人生沒有任何一段經歷是浪費的
你看我們財經浩傑而逝
對不對
任何一個影片都有你可以截取的地方
以前你看是那些做很多無用的事情
未來都會以意想不到的方式來幫到你
對對
我我也是這樣子想的
所以這個我是深有體會
就很多當時感覺好像
學的一些
這個凱恩斯主義
學的一些總體經濟學
感覺很無聊哎
最後其實都派上用場
來解釋我們理解到的經濟氛圍
好這個是
深有體會
像我平時哦
也很常看一些這個日文的愛情動作片
對於日語後來發現也是蠻精通的
後來我發現好這個
有時候我去看那個日本動漫的時候
哎就開始有很大的興趣
然後還敢用日語來做一些溝通
這樣子對對對好
你像我後來那個大學去選修
因為我們那個大學要
要學那個第二外語
對不對後來我就學日語
就特別有興趣
好就
因為平時就很觀察很多的日本的影片
後來那個50音我都發的特別標準
好的
為什麼發的音特別標準好
因為那個影片大概就是單音次
這樣子發出來的
對就剛剛好
聲音都一樣好
沒事沒事
對對對OK
哎對對對
所以投資朋友你會發現到
雖然我們是這樣講
但是整體資金操作部位哦
仍然不會因為當前的行情
或者短期情緒的變化
而產生任何改變
我們過去講過
致富仍然不取決於你判斷多少次
而取決於你在對的時候敢不敢下注
在錯的時候你能不能意識到自己錯了
那有一個詞叫做辛普森悖論嗎
他是英國統計學家辛普森所提出的
就說局部來看你贏的多
但是通常一家總整體上你反而是輸了
那什麼意思呢
那個巴菲特有一年的股東信呢
我忘記是10年還是11年呢
他有寫過
他說好機會不常來
當天上掉餡餅的時候
你要記得用水桶去接
而不是用頂針
那什麼意思
就說真正的財富哦
一生中能夠出現的次數很少
你用最短的循環
我們來看到
都是3-4年的庫存循環
你才有一次大佈建的機會存在
所以巴菲特說
每個人投資
都應該要假設
自己手中
只有一張20個洞的投資決策卡
每做一次投資
就在卡片上打一個洞
用完為止
20次你想想看
20次加上4年的庫存循環
就是80年
好他用80年的尺度來跟你算
你有20次的所有的大佈建的機會
那第二件事情就是
小的成功的確沒有太大意義
那個巴菲特曾經講過
如果我們把最成功的10筆投資去掉
我們就是一個笑話
好這說明待在市場當中
其實也是很重要的
只不過現在巴菲特離開了市場
而且已經離開接近有兩年多的時間
好這就給投資朋友多做一些思考了
可是巴菲特股價創高了
你要想想看
這是波克夏股價創高
那巴菲特會建議大家持續買美股嘛
買自己家的股票嘛
這就很有趣了
那總而言之
後續我們的觀察
都會在我們的會員系統
以及接下來的聽友會當中來做分享
如果大家有興趣的話
裡頭也有一些專題影片
相關報告以及相關課程
提供投資朋友多做些觀察
好最後
我們回過頭來看一下臺北股市的表現
台股就目前形態面來做觀察
其長期均線仍然有一定的拉抬
只不過季線和月線都有一點下彎
上周台股市上漲了399點
周線是02紅
那的確從當前美國股市來看
一對於費半的拉抬以及納指的拉抬
看似不像是標普道瓊這麼
強烈也導致了
美國股市對於台股的系統單回補
並不是特別高
可是我們過去跟投資有提過
台股就算是再降的一個位階
仍然在今年績效表現是亮麗的哦
你不能單純把6月份進場的投資人
短期的套牢
當作台股今年的重災區
大多數人在臺北股市
今年市場表現績效是相當亮麗的
如果你是用週期投資的尺度
為什麼
因為如果我們以今年新興市場的角度
從年初至今的績效報酬
台股幾乎是績效最亮麗的
當然績效最亮麗是土耳其
可是土耳其它有它的貨幣
當局的政策環境
就是土耳其過去兩年
都在進行海量貨幣寬鬆
那個通膨高到哪裡去
我覺得可以予以剔除了
你像墨西哥股市
今年漲幅居然是收跌的
八點 收跌8.4%
菲律賓今年漲幅10.9
台股今年是漲了兩成
進入牛市
香港恒生指數漲幅有3.6
南非6.2 印度Sensex指數漲幅是4.8
泰國股市才1.4
韓股今年還收跌
印尼股市7.6
馬來西亞是4.3
那上震撼
巴西股市也是收跌
去臺北股市
如果是以中大型經濟體來看
今年已經是最亮麗的
資產價格的表現了
所以必須承認
也由於這個原因
外資回補的誘因的確沒有這麼高
可是呢終究有一天
隨著臺北股市景氣週期的全面打開
以及美元的貶值
始終他要回補的就是回補多寡的問題
那麼過去跟投資者分享過嗎
好只要外資不賣超台股就會創新高
為什麼因為過去5年外資都在賣
炒所以你只要他賣超減輕一點點
好 光是從外匯收益收所造成的淨提
淨額的扣款
就足以導致臺北股市
有更多內資推行的空間
好
我們看下臺北股市當前的開盤表現
來跟大家做一些追蹤
和留意OK
防禦性的觀點不錯對不對
好臺北股市小漲77點
好今天開
就看一下季線能不能過了
臺北股市今天量呢
也不大哈
就是2初億
所以22,236點了
皓哥都看哪一些都
我都是看一些動作片
劇多了對對對
OK謝謝
謝謝大家支持
OK
大家有沒有正經一點的問題
忘記跟投資朋友分享
我們是一個正經的財經節目
任何幫我們宣傳的網友
我們都很感謝
但這裡要提醒大家就是
我們是一個正經的財經節目
希望大家幫我們宣傳
我們是正經的財經節目
不要講我們是什麼開車的節目
這樣的話
才有利於我們這個財經節目的定調
這有利於大家有一個surprise
那好正經
好正經哎
這講什麼東西
突然嚇到這樣子
對前陣子才看到有網友分享給我
他覺得前面講很好
講到後面他就打開電視
大家一起看
整家人都在看哇
哎幾個小孩子這樣子
後來看到皓哥講了不該講的
趕快關掉
這樣子對
本節目是一個surprise的節目哎
九點零三分
感謝各位的參與
我們今天主要是稍微梳理一下
投資朋友提的幾個概念和想法
以及瞭解市場的動態
那從今天的數據大概
看得出來市場的情緒怎麼樣了嗎
我個人覺得
市場情緒目前是非常擔心的
這個擔心來源有很多
有總統大選
有聯準會的政策不確定性
有軟著陸硬著陸的判別
的預期不同
但最終這種害怕的預期
居然導致了美國股市的創高
因為你不止害怕這些風險性事件發生
你更害怕錯過美國股市的漲幅
就是當前非常詭譎有趣的情況
如果大家喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快